Ayolah, bro!
- Awas!
- Kamu menghalangi jalan, bro.
- Apakah kamu tidak bisa melakukannya lagi?
- Apakah kamu ingin prosesnya lebih cepat?
- Itu keren.
- Lepaskan aku, dasar skxawng.
- Mobil yang bagus, bro.
- Beri aku empat.
Aku harus memastikan untuk kembali lagi.
Adikku, katakan
satu hal dulu.
Bagaimana aku meninggal?
Kau tertembak. Aku ingin
kita kembali untuk Spider.
Kami terpaksa melakukannya.
Ini bukan salahmu.
Beritahu Ayah. Seharusnya kita
tidak berada di sana sejak awal.
Kami tertangkap
karena saya tidak patuh.
Begitulah dirimu, adikku.
- Aku mencintaimu, saudaraku.
- Skxawng-mu.
Aku membunuh saudaraku.
Apa pun yang terjadi, -
- Aku harus hidup dengan
ini selama sisa hidupku.
- Aku berharap aku bisa.
Tapi jika saya mengalami
kejang lagi di bawah air...
Maka kamu adalah diriku tanpa topeng.
Mari kita lihat apa yang terjadi.
Hati-hati dengan jahitannya!
Bagaimana menurutmu?
Api kebencian
hanya meninggalkan abu kesedihan.
Ibuku berduka dengan
cara kuno.
Dia menyanyikan lagu tentang kehidupan putranya selama
gerhana harian.
Karena cahaya selalu kembali.
Ada metode Na'vi,
dan kemudian ada metode ayahku.
Tetap tenang dan sibuk.
Orang-orang yang tinggal di terumbu karang mengatakan bahwa
laut membersihkan seseorang -
- dan menghapus dosa.
Apa yang kamu pegang di situ?
Kami mengoleksi senjata api. Yang
sudah tidak berguna.
Konsentrat.
Jangan sampai Ibu melihatnya.
- Maaf.
- Maaf. Ketuk!
Kawan.
Berkeringat.
Apa yang sedang terjadi?
Tsireya,
Apa yang sedang kamu lakukan?
Ini adalah senapan serbu.
Ini adalah
magazen peluru. Magazen ini kosong.
Tekan ke bawah, biarkan, -
- dan kemudian Anda bisa menembak. Itu
bisa membunuh banyak orang di langit.
Alasnya terbuat dari keramik.
Hanya perlu dibersihkan dan dilumasi.
- Suku Na'vi tidak menggunakan itu, Jake Sully.
- Senjata logam dilarang.
Kau tahu itu. Menyentuh
mereka meracuni hati.
Eywa menjaga kita.
Ya.
Masa berkabung belum berakhir.
Kamu harus bersama keluargamu, -
- Jangan ke sana kemari mengumpulkan berbagai hal.
Wanita Anda membutuhkan Anda.
Anakku beristirahat bersama leluhurnya
di terumbu karang. Inilah rumah kami.
Aku telah berjanji untuk mempertahankannya,
tetapi aku tidak dapat melakukannya dengan tombak.
Kita menenggelamkan kapal iblis itu.
Kaum pucat kini takut pada kita.
Kami beruntung. Dan mereka
masih memiliki lebih banyak kapal.
Setidaknya kita memilikinya di sini.
Kami menghargai bantuan Anda,
tetapi kami tidak membutuhkan penembak.
Kita membutuhkan
Penunggang Bayangan Terakhir.
Naiki toruk perkasa
seperti yang pernah kau lakukan dulu.
Saat Anda menunggangi hewan,
Anda menjadi satu dengan hewan tersebut.
Dan semakin banyak darah, semakin baik.
Aku tidak ingin menjadi
Toruk Makto lagi.
Jake Sully, kau akan selalu
menjadi Toruk Makto.
Ayo.
Rotxo.
Apakah kamu bisa mendengarku?
Ya, jelas sekali.
Bicaralah lebih keras, dokter.
Akhirnya kami berhasil membalikkan bangkai kapal itu -
- dan segala sesuatu dalam radius
200 meter di sekitarnya.
Kami tidak menemukan na'vilig.
Hanya sisa-sisa manusia.
Teruslah mencari.
Perluas radius pencarian.
Namun, saya menemukan
jenis alga baru yang menarik.
Halo?
Sully masih hidup.
Hewan predator mungkin telah memakan mayat-mayat tersebut.
Tidak, dia selamat, dan
dia berada di suatu tempat di daerah sini.
- Seandainya aku bisa mendapatkan kapal...
- Kapalmu tergeletak di dasar sana.
Bersama dengan kru saya yang telah meninggal.
Kau telah membawaku sejauh 42
triliun kilometer ke sini -
- untuk melaksanakan satu misi.
Membunuh dan memusnahkan satu orang.
Aku tidak akan menyerah.
Apakah kita masih terhubung?
Halo? Apakah mereka membisukan saya?
Roh para leluhur bersemayam di dalam lengkungan ini.
Itulah kekuatan kami.
Aku bisa memperbaikinya
untukmu, Lo'ak.
TIDAK!
Ini rusak.
Semua yang saya sentuh
hancur.
Mereka tidak pernah mengatakannya dengan lantang.
Namun ia tetap bersembunyi dan mengintai,
seperti thanator yang sedang melarikan diri.
Aku tahu kau
tak akan pernah melepaskan busur panah itu.
Jadi begini.
Jaga jarak yang aman
saat terkena dampaknya.
Jadi, kamu setuju dengan Ronal?
Aku tidak akan pernah membantah
suamiku di depan wanita itu.
Saya seorang Marinir.
Saya tidak akan membawa
pisau ke medan pertempuran.
Atau kacang-kacangan.
Lalu apa yang harus saya lakukan?
Aku tidak bisa melarikan diri maupun melawan.
Tidak juga, Eywa yang mengurus kami.
Tapi di mana Eywa
saat putra kami...?
Jake!
Aku berada di tempat di mana
aku tidak memiliki apa pun.
Bukan bangsaku maupun hutanku.
Bahkan busur milik ayahku pun tidak.
Satu-satunya yang saya miliki -
- Saya percaya bahwa ini
adalah rencana Nenek.
Kamu punya keluarga.
Dan kau memilikiku. Dan
aku sangat mencintaimu.
Payakan, kamu keren banget!
Sungguh luar biasa!
- Sayang sekali.
- Aku tahu.
- Kukira
kau sudah mati.
Sayang sekali
Payakan masih menjadi orang yang dikucilkan.
Dia menyelamatkan kita semua.
Menurut adat suku Tulkun,
dialah yang menanggung kesalahan tersebut.
- untuk semua yang
gugur dalam pertempuran.
- Ini menyakitiku.
- Kau menyelamatkan kami.
- Tidak apa-apa.
- Kita bersaudara.
Selamanya, saudaraku.
Selalu.
Jauh!
Di manakah letak cagar alam tersebut?
Bangun!
- Di mana masker cadangannya?
- Saya tidak tahu.
- Cari!
- Tidak ada di sini.
Saya tidak dapat menemukannya.
Ayah, aku berhasil!
Aku menemukannya.
- Bernapaslah.
- Dalam dan tenang.
- Seperti ini.
- Kamu pasti bisa.
- Aku baik-baik saja.
- Kamu harus berhati-hati.
- "Kehati-hatian" adalah nama tengahku.
Kamu harus lebih berhati-hati.
- Tinggalkan aku sendiri.
- "Bodoh" adalah nama tengahmu.
- Kamu harus waspada.
- "Skxawng" adalah nama tengahnya.
Para penjual angin sudah datang!
- Para pedagang datang!
- Ikutlah denganku.
Dengan.
- Dia tidak memakan banyak tempat.
- Asalkan dia tidak menimbulkan masalah.
Berlututlah. Tuk. Kiri.
Anak-anak, silakan duduk.
Aku dan Ibu sudah
mengambil keputusan.
Spider, kau harus kembali ke Perkemahan Tinggi.
Para pembual itu akan membawamu pergi.
Anda tidak bisa hidup dengan
masker siang dan malam.
- Aku hanya ingin berada di sini bersamamu.
- Ya, tapi ini terlalu berbahaya.
- Kaulah satu-satunya keluargaku.
- Ini adalah hal terbaik untukmu.
- Tapi dia sahabat terbaik kita.
- Ini terlalu berbahaya.
- Kau hanya tinggal satu baterai habis lagi sebelum mati.
- Dia pantas berada di antara orang-orangnya sendiri.
Dan siapakah itu, Bu?
Orang asing? Babi pucat?
Kau sangat membenci mereka sehingga hanya itu
yang kau lihat. Itulah Spider.
Tolonglah, Jake. Kau tahu
aku tidak membuat masalah apa pun.
- Itu tidak baik.
- Laba-laba adalah bagian dari keluarga.
Dia tidak akan pernah menjadi
bagian dari keluarga kami.
Menggunakan iring-iringan kendaraan adalah cara teraman untuk
memindahkannya. Dia akan berangkat hari ini.
Selesai. Ini adalah
keluarga, bukan demokrasi.
- Aku benci kamu!
- Lebih baik begini saja.
Jangan sentuh aku!
Tidak apa-apa.
- Apakah kamu mengerti?
- Tidak.
Aku telah kehilangan saudaraku.
Aku tidak ingin kehilangan siapa pun lagi.
Para Sully saling mendukung.
Itulah motto keluarga.
- Itu tidak adil.
- Oke, oke.
Bagaimana kalau kita mengikutinya
ke sana bersama-sama?
Kiri, kamu ingin
mengunjungi nenek.
Ini akan menjadi petualangan
bagi seluruh keluarga.
Cukup bagus.
Tetaplah di sini.
Perjanjian kami hanya berlaku
untuk anak laki-laki berkulit pucat.
- Kami tidak membuat masalah.
- Hal ini tidak bisa dihindari.
Para pemilik toko tidak bisa memihak siapa pun.
Kehadiran Toruk Makto di dalam tim
sangat mirip dengan memilih pihak dalam perang.
Anda keliru. Toruk Makto
tidak pernah berada di kapal Anda.
Namun jika dia ada di dalam pesawat, -
- dia dan istrinya dengan senang hati akan
terbang mengawal dan melindungi kafilah tersebut.
Mungkin. Para perampok Mangkwan
menjadi lebih agresif.
- Bagus sekali.
- Baiklah, kita sepakat.
Buka lemarinya!
Ayo!
Loak!
- Tsireya!
- Lo'ak!
Siap berbelok!
Haluan ke kanan!
- Kendalikan flap di atas kapal!
- Berlayar penuh melawan arah angin!
- Nyalakan lampu kapal,
- dan percepat!
Setiap orang berduka dengan caranya sendiri.
Aku melakukannya di sini sendirian.
Aku merasa dia bersamaku.
Lihat disini.
Aku mendengar suaranya dalam hembusan angin.
Tahan di sini.
Ayah, aku sedang memikirkan sesuatu.
Aku seharusnya membawa senapan
dan terbang bersamamu.
- Itu tidak akan terjadi.
- Mengapa tidak?
Kau mengajariku cara menembak.
Aku tahu apa yang kulakukan.
Di mana radio Anda? Saya
sudah menelepon Anda beberapa kali.
Ingat radio Anda.
Itu aturan nomor 1.
Kamu bahkan tidak bisa
memahaminya.
Berikutnya.
Itu.
Apa yang kamu punya?
Aku sudah berjanji untuk mencari bir
jika mereka menemukan sesuatu untuk kita.
Salah satu patroli kami melihat
mereka saat penerbangan rutin.
Berikut adalah perbesarannya.
Tersenyumlah, dasar bajingan.
- Kapan?
- Hari ini pukul 13.50.
- Aku sudah punya koordinatnya.
- Ayo kita mulai.
Tarik talinya!
- Mesin penjual otomatis Anda.
- Masih banyak waktu.
Situasinya aman.
- Jake!
- Mangkwaner!
- Angkat senjata!
- Bunyikan alarm!
- Kiri
- lari!
Berlindung!
- Lindungi saudara perempuanmu.
- Ya. Tetaplah tertutup.
- Laba-laba
- dia!
Sial, radio saya.
- Tetaplah bersama para gadis.
- Apa yang akan kamu lakukan?
Kamu sebaiknya tetap di sini!
Ayo!
Bukan!
Kembali!
Akulah apinya!
Lari, lari! Naik, naik!
Ayo cepat!
- Laba-laba, lompat!
- Ayo!
- Neytiri
- bisakah kau mendengarku?
Pis, pis, pis.
Itu Lo'ak. Kita harus menyelamatkannya.
- Loak, lompat!
- Ayo sekarang!
Tunggu sebentar semuanya!
Bertahanlah, Lo'ak!
Bertahanlah, Tuk!
- Laba-laba
- dengan Ben.
Menarik.
- Kamu baik-baik saja?
- Tuk, kamu baik-baik saja?
Apakah kamu baik-baik saja?
- Bisakah kau menanganinya?
- Gadisku tersayang...
- Maaf, maaf.
- Tidak apa-apa.
Tak.
Cadangan saya ada di atas
kapal. Mesin penjual otomatis cadangan saya.
Pis. Kiri,
Tetaplah di sini.
Kejar mereka!
Kita harus pergi!
- Ayo!
- Kiri, mereka datang!
- Mereka datang!
- Silakan!
- Lewat sini!
- Ayo, Tuk!
Lebih jauh lagi, lebih jauh lagi.
Apa yang telah terjadi?
Satu orang telah meninggal dunia.
Se, tsahìk.
Pisau.
Ikuti saya.
- Ayo.
- Ketuk di sini.
Di sana!
Mereka akan datang.
Ayo, lewat sini!
Maju!
- Lewat sini!
- Masuk ke dalam air.
- Ayo, ayo, ayo.
- Loak!
Ayo, berenang!
- Lo'ak!
- Tuk, apa yang selalu ayah katakan?
- Sullyer masih bisa mengendalikan diri.
- Bukan, yang satunya lagi.
- Sullyer tidak pernah menyerah.
- Tepatnya, Sullyer tidak pernah menyerah.
Tidak ada apa-apa.
Kiri! Ketuk, tahan!
Kiri? Kiri!
Laba-laba!
Pegang tanganku.
- Eagle Eye
- apakah kau di sana?
- Lo'ak
- jawab aku.
- Neytiri
- apakah kau di sana?
Neytiri.
Apa kamu di sana?
- Neytiri
- apakah kau di sana?
Tuk!
Berenang!
Ayo.
- Ambil batu.
- Aku akan membantumu, Tuk.
Apakah semuanya baik-baik saja? Laba-laba?
Ya, semuanya berjalan dengan baik.
- Apakah kamu bisa melihat mereka?
- Tidak. Mari kita bersembunyi.
- Aku ingin pulang.
- Ayo, Tuk.
Aku lelah dan
lapar. Aku ingin pulang.
Ayah tidak tahu di mana kita
berada dan kita tidak punya radio.
Kita harus mengurus diri kita sendiri.
- Saya butuh masker.
- Apa yang harus kita lakukan?
- Mengapa saya yang harus memutuskan?
- Kita harus melakukan sesuatu.
Jadi, hentikan.
Loak, kita harus kembali ke kapal.
Tapi mereka berada di antara kita dan kapal.
Di sinilah terakhir kali kita terlihat
dan di sinilah Ayah akan mencari kita.
- Kita akan memutarinya.
- Ide bagus. Ke arah mana?
- Lewat sini
- Ikuti saya.
- Permainan sudah berakhir
- Jake.
Berdiri diam sepenuhnya.
- Apakah itu yang ada dalam dirimu?
- Bagus sekali.
Masih bungkam.
Tangan terangkat.
Aku membunuhmu.
Aku tidak mudah mati, Kopral.
Membantu…
Siapa yang menyerangmu?
Perampok Mangkwan.
Mereka menyebut diri mereka "Orang Abu".
Apa itu?
- Mereka memotong kuru dari musuh mereka.
- Nasib yang lebih buruk daripada kematian bagi mereka.
- Apakah ada tanda-tanda keberadaan mereka?
- Anak-anak itu sudah pergi.
Baterainya sudah penuh. Itu artinya
daya maskernya akan segera habis, -
- jika Bangsa Abu tidak
membunuhnya terlebih dahulu.
Kita harus menemukannya sekarang, atau
kau tidak akan pernah melihatnya lagi.
- Bisakah Anda melacak mereka?
- Itu bukan tugas kami.
- Bisakah kamu melacak mereka?
- Waktu hampir habis.
Sekarang kita sudah menangkapnya.
Borgolnya tetap
terpasang. Ke arah mana?
Kau akan menjadi penyebab kematianku.
Lagi.
Lewat sini.
Kita harus segera sampai di sungai.
- Laba-laba!
- Bro!
- Ini tidak baik.
- Apa yang harus kita lakukan?
Hemat napasmu, monyet. Lihat
aku. Bernapaslah perlahan.
- Lo'ak, bisakah kau menggendongnya?
- Ya. Ayo, kau akan mendapat tumpangan.
- Mereka sudah menyeberangi air.
- Bijaksana.
Tidak tidak tidak...
Oh tidak, laba-laba.
Nenek, selamatkan anak langit itu.
Aku mohon padamu.
Tidak ada waktu untuk
berdoa. Dia sedang sekarat.
- Semuanya akan baik-baik saja
, kawan.
Kiri. Kiri, kita harus melanjutkan perjalanan.
Kita harus melanjutkan. Kita
tidak bisa tinggal di sini.
Kami akan segera ke sana.
Kami tidak bisa tinggal di sini.
Tuk, tangkap dia.
Ayolah, Kiri.
Berhenti!
- Kemarilah bersamanya.
- Kiri, hentikan. Hentikan.
Lakukan seperti yang saya katakan!
Lepaskan dia.
Apa yang sedang kamu lakukan?
- Apa yang sedang kamu lakukan?
- Aku tidak yakin.
Rasanya tepat sekali.
Aku tidak bisa bicara sekarang.
Loak!
Lepaskan topengnya.
- Apa?
- Dia tidak bisa bernapas.
Ayo.
Kiri? Kiri, Kiri …
Oh, tidak.
Oh tidak…
Maafkan aku.
Laba-laba!
- Aku bernapas.
- Ya, monyet.
Anda benar.
Aku sudah mati. Aku
berada di alam roh.
Tidak, kamu masih di sini.
- Aku bisa menghirup udara.
- Ya.
Aku bisa bernapas!
Kalau begitu, aku tidak
butuh omong kosong ini lagi.
Aku bisa bernapas!
Tenang, tenang.
Tak.
- Karena apa pun itu
, kamu yang melakukannya.
Sial! Hati-hati!
Tetaplah di belakangku!
Kita terjebak!
Di belakang kita!
Tsahîk.
Bagaimana dia bisa bernapas tanpa masker?
Itu tidak penting
sekarang. Kita harus masuk ke sana.
Bukankah udara kita beracun?
- untuk para penghuni langit?
Bagaimana mungkin kau masih
hidup, makhluk yang bernapas dengan udara?
Karena itu adalah kehendak Eywa.
- Eywa?
- Aku.
Jika aku memotong, menurutmu apakah
Eywa akan datang dan menyelamatkannya?
Singkirkan mereka dariku.
Mereka akan membunuhnya.
Apakah kamu berpikir begitu?
Terbaik.
Dewi Anda tidak memiliki kekuatan di sini.
Ayo. Berikan pisaunya padaku.
Silakan pergi.
Anda.
- Tunjukkan padaku
- bagaimana cara kerjanya.
- Ajari aku cara membuat guntur.
- Kosong. Tidak ada guntur.
- Buatlah suara.
- Aku tidak bisa. Ini kosong.
Dengarkan sekarang. Tidak ada guntur.
- Bunuh yang termuda.
- Tidak, tidak, tidak!
Letakkan senjata kalian!
- Turunkan mereka!
- Mangkwaner!
Kalau begitu, jauhi dia. Jauhi dia.
Pergi sana! Pergi sana!
- Ayah!
- Anak-anak, ikuti aku.
Oke, mari kita daftarkan.
Ikuti saya.
Tidak! Ayah!
Bergerak sekarang.
- Tidak!
- Ayah!
Kau kuat, manusia langit.
Anda.
Ajari aku cara membuat guntur.
Beginilah cara kerjanya.
Apa kamu di sana?
Kemudian, arahkan bidikan Anda ke
sasaran yang ingin Anda capai...
...dan lakukan seperti ini.
Lagi.
Keren, kan?
Aku tak membutuhkanmu lagi,
manusia langit. Ikat dia erat-erat.
- Berlututlah!
- Bersiaplah untuk berkorban!
Neytiri!
Turunkan dia. Tahan dia.
Neytiri, kami mendukungmu.
Kamu pasti bisa melewatinya.
Max, bersiaplah untuk
beroperasi. Buka pintunya!
Babi-babi itu tahu cara mengikat simpul.
Ayo.
Ayo cepat!
Itu adalah gadis itu.
Ayo, masuklah.
Silakan pergi.
Ayo.
Tsahîk.
Mereka sudah pergi.
Kami memimpin dari udara.
Tarsem.
- Tenang, tenang.
- Berbaringlah diam, Nak.
Hentikan dia.
- Anak-anakku...
- Neytiri, tenanglah.
- Tenanglah, Nak.
- Anak-anakku!
Di mana? Di mana mereka?
- Ayolah. Max
- apakah kita sudah siap?
- Kami siap.
- Lepaskan kalibrasi.
Kamu harus istirahat, anakku.
- Sampai jumpa.
- Terima kasih.
- Aku ingin naik.
- Tidak, tidak...
Saya bisa pergi.
Aku memilikimu.
Di sini menyenangkan.
- Situasinya aman.
- Ya.
Kemudian kita dapat melanjutkan
pemukiman kita.
Saya tidak punya anak panah.
Kami masih memiliki pisau kami.
Saya sangat lelah.
Ya. Mari kita hemat energi.
Bagaimana jika monyet terbang itu
datang lagi?
Sepakat.
Anda dan istri pasti telah melakukan
sesuatu yang benar. Dia anak yang baik.
Dia adalah anak laki-laki yang tampan.
Ini tidak berarti kita
harus berjalan-jalan jauh bersama.
Kau tetap harus diserahkan.
Mati, jika perlu.
Kamu sudah lama di sini,
dan kamu masih belum mengerti.
Dunia ini jauh
lebih dalam dari yang bisa Anda bayangkan.
Anda melihatnya malam ini.
Bersama dia dan bersama dia.
Itu tidak penting.
Warna kulitku tidak penting .
Saya masih tahu
saya berada di pihak mana.
Anda memiliki mata baru, Kolonel.
Anda hanya perlu membukanya.
Itu adalah Suku Abu.
Ayo, kita harus pergi!
Ayo, kita harus pergi.
Jangan khawatir, ini milik kita.
Tarsem!
- Jake.
- Tarsem!
- Kiri, Tuk, apakah kalian terluka?
- Bagaimana kalian menemukan kami?
Anak-anak!
- Mor!
- Tuk. Kiri. Lo'ak.
Jake, kamu baik-baik saja?
Ya, kami baik-baik saja.
Hei, Norm.
Lalu kenapa?
Apa?
Nah, sekarang aku bisa bernapas lega.
Tuktirey. Sewa.
Iron Sky, Blue 1 di sini.
Kami mendekati tembok kota.
Apakah dia masih bersama Sully?
- Aku yakin kamu memang begitu.
- Itu bukan tugasku.
Tugas saya adalah membangun kota
dan mengirim Amrita pulang sebagai imbalannya.
Dan siapa yang menetapkan
tugas Anda? Mereka yang memiliki gambaran besar.
Bagaimana kita akan menjajah planet ini
jika kita tidak bisa menghirup udaranya?
Jika kau ingin menemukan anak laki-laki itu,
kau harus menemukan Sully.
- Seperti itu.
- Berapa banyak yang hilang?
- Tidak banyak.
- Kamu juga mengatakan itu kemarin.
Ini hasil pemindaian terbaru.
Semuanya adalah miselium.
Pada dasarnya, ini mirip
dengan jaringan hutan.
Hal itu telah tertanam dalam sistem tubuhnya
dan mengubahnya pada tingkat seluler.
Hal itu telah mengubah
darah, sistem saraf, paru-parunya...
- Bisakah kamu mengeluarkannya?
- Tidak. Itu adalah endosimbion.
Mereka saling menjaga agar tetap hidup.
Kita berisiko membunuhnya.
Pria se.
Dia sehat dan kuat.
Mungkin ini keberuntungan.
Sebuah keberuntungan?
Bagaimana jika RDA dapat menciptakan kembali hal itu?
Bagaimana jika seluruh penduduk Bumi
bisa hidup di sini tanpa mengenakan masker?
Jake, ada satu hal lagi.
Duduklah, sobat. Biar kulihat.
Sid stille.
- Lihat ke sana.
- Apa yang sedang kamu lakukan?
- Apa itu?
- Dia terkena kuru.
- Apa?
- Ya.
Nenek, apakah kau di sana?
Kumohon, dengarkan
suara kecilku ini.
Aku berdoa kepadamu di hutan agar
menyelamatkan temanku.
Aku berdoa dengan sungguh-sungguh.
Tapi kamu tidak datang.
Kamu tidak menjawab, jadi aku
harus melakukannya sendiri.
Aku tidak tahu caranya.
Aku meminta bantuan akar-akarnya.
Aku tidak ingat...
Tidak, kamu tidak boleh menolakku.
Mengapa saya seperti ini?
Bagaimana saya bisa melakukan ini?
Bicaralah padaku!
Aku mohon padamu.
Tidak tidak tidak...
Tidak! Tidak!
Kiri …
Eywa tidak pernah datang kepadaku. Aku
tidak tahu bagaimana aku bisa datang.
Minum.
Kiri, kau telah disentuh
oleh tangan Yang Mahakuasa.
Kami sudah tahu itu
sejak kamu lahir.
Kamu menyembunyikan sesuatu.
Aku merasakannya sepanjang hidupku.
Sekarang katakan yang sebenarnya padaku.
- Kumohon.
- Katakan padanya.
Waktunya telah tiba.
Anakku…
Kau tidak punya ayah, Kiri.
Apa?
Din mor, avatar Graces …
Selama kehamilan, Norm menjalani
beberapa tes. Itu adalah sebuah tes...
Kelahiran partenogenesis.
Anda identik dengan avatar.
Tidak ada ayah.
- Apakah aku klon?
- Cucu...
Itu adalah wasiat Eywa.
Ketika tubuh penjelajah mimpi
terbaring di sini, di tangan Sang Nenek...
...sebuah benih telah ditanam.
Itulah si bajingan. Lalu aku
bahkan lebih mengerikan lagi.
Tidak, cucu.
Kamu adalah anak Eywa.
Aku tidak peduli
bagaimana itu terjadi.
Kaulah putriku. Dan akulah
satu-satunya ayah yang kau butuhkan.
Jika aku ini istimewa, -
- Mengapa Eywa mengabaikan
saya?
Kami tidak tahu alasannya, tetapi
dia telah mengunci aksesmu.
- Seperti firewall.
- Sebuah enkripsi.
Saat Anda mencoba menembusnya
, ia akan merinding.
Eywa memiliki jalan untukmu, tetapi
dia memilih untuk menyembunyikannya.
- Percayalah padanya.
- Aku harus mencari tahu apa itu.
Tidak, kamu harus
berhenti bertanya.
Kiri, jika kau mencoba menghubungi
, kau berisiko mati.
Jika kamu melakukannya di bawah air,
kamu pasti akan mati.
Dia tidak bisa tinggal di sini.
Jika RDA menangkapnya...
Busur panah tidak bisa menghentikan mereka.
Jika dia merupakan ancaman
bagi masyarakat dan segala hal lainnya...
...kalau begitu kita harus membunuhnya.
Ini Spider. Dia
bisa ikut bersama kita.
Menuju ke terumbu karang.
Di sana kita bisa melindunginya.
Toruk Makto paling tahu.
Sayang, ini tidak benar.
Sudah diputuskan.
Dekatkan aku.
Buat aku fokus. Buat aku
fokus dengan meriam itu.
10 meter.
Seperti.
Dan …
Tepat di paru-parunya. Dia mengalami pendarahan hebat hingga meninggal.
Sebuah kapal iblis baru telah tiba.
Beberapa Tulkun telah terbunuh.
Ini menyakitiku.
Jake Sully, si terbuang
, menghasut para pemuda.
Suku Tulkun telah mengadakan
pertemuan dewan untuk membahasnya.
Kamu perlu istirahat.
- Yang harus disingkirkan.
- Anak-anak, ikut aku.
Saat rambutku tumbuh panjang,
aku akan punya ilu sendiri.
Skxawng. Ini akan menjadi
ilu yang sangat kecil.
Tunggu dan lihat saja. Saya akan
punya sayap kecil saya sendiri.
Bagaimana bisa
putri Anda, -
- putrimu yang berdarah campuran,
yang tidak memiliki pelatihan...
Pegang dia.
...mampu melakukan apa yang
tidak bisa dilakukan oleh seorang tsahìk?
Apakah kamu meragukan wasiat Eywa?
- Aku tsahîk!
- Kalau begitu, tunjukkan.
Ramuanmu tidak ada gunanya.
Ramuan dari hutanku lebih baik.
Aku menyuruhmu beristirahat
, tetapi kamu tidak mendengarkan.
Lalu Anda menyalahkan rempah-rempah itu.
Sid stille.
Bodoh!
Hati-hati, tsahìk, atau aku
akan lupa kalau kamu sedang hamil.
Sang matriark telah
berbicara. Dia berkata, -
- bahwa orang buangan tersebut terus melakukan kejahatan
terhadap cara hidup suku Tulkun.
Dia dikucilkan karena membunuh,
dan sekarang dia melakukannya lagi.
Dia menyerang kapal iblis
dan mendatangkan kematian bagi kita, -
- termasuk putra Toruk Makto.
- Itu bukan salah Payakan.
- Bukan sekarang.
Dia bilang dia terus-menerus
membuat masalah -
- dan memasang
jeruji di kepala para pemuda.
Itu bohong.
Dia mengatakan bahwa pria itu hanya
ingin menyebarkan lebih banyak kematian.
Kenapa kamu tidak mengatakan
sesuatu? Katakan sesuatu.
Dia mengatakan bahwa orang buangan
tidak boleh tinggal di perairan ini.
Dia harus melakukan perjalanan ke tempat di mana
lagunya tidak dapat didengar.
Diasingkan seumur hidup.
Itu tidak adil.
Sudah diputuskan.
Kamu tidak akan pernah mendengar laguku lagi.
Nej! Payakan!
Saudara laki-laki!
Payakan!
Ini salah!
- Kau tidak berhak berbicara di sini.
- Payakan berjuang untuk kita.
Dia menyelamatkan nyawa putrimu!
Anda tidak diperbolehkan berbicara.
Ini adalah rapat dewan.
- Para tetua telah berbicara.
- Suku Tulkun sedang dimusnahkan.
- Lo'ak, itu bagus.
- Lo'ak mengatakan yang sebenarnya.
Payakan berjuang untuk kita.
Lebih dari yang kalian semua lakukan.
- Dia berjuang untuk kita!
- Duduklah! Bawa dia pergi!
- Beri ruang.
- Ayah, dengarkan dia.
Apa yang sedang kamu lakukan?
- Kau tidak pernah mendukungku!
- Kemarilah.
Pertemuan berlanjut.
Kita sedang berperang. Apakah Anda ikut serta?
Mengabaikan perintah akan merenggut nyawa.
Demi Spider,
kami akan menjaga agar tidak terlalu mencolok.
- tetapi si pembuat onar itu akan
membuat seluruh RDA (Registered Drug Administration) menyalahkan kita.
Kau ingin menyingkirkannya
. Itulah sebabnya kau tetap diam.
- Dia tidak terduga
. - Sama sepertimu.
Seandainya kau tidak perlu menyelamatkannya
, saudaramu masih akan...
Itu bukan salahku.
Itu bukan salahku!
Loak.
Kejar dia, Jake.
Jika tidak, Anda akan kehilangan putra lainnya.
Aku tak punya apa-apa untuk kukatakan padanya.
Jangan salahkan Lo'ak.
Kau bilang kau bisa
melindungi keluarga kami.
- Kukira kita aman di sini.
- Anak kita telah meninggal.
Aku salah.
Haruskah saya mengatakan bahwa semua
yang telah saya lakukan adalah salah?
Bahwa akulah yang
membunuh putra kita?
Namun, kita berada di sini
untuk melindungi kulit yang pucat.
Orang asing.
Jika aku harus memilih antara
keluargaku dan kulit pucat, -
- Aku akan membunuhnya di tempat.
Berhenti, berhenti, berhenti.
Kita tidak akan pergi ke sana.
Anda pernah memilih
antara keluarga Anda dan kulit pucat.
Kamu tidak bisa hidup
seperti ini. Kamu membenci.
Aku membenci mereka, Jake.
Aku membenci mereka. Aku membenci
tangan-tangan kecil mereka yang pucat.
Aku benci kegilaan mereka.
Aku manusia
di dalam. Apakah kau membenciku?
Aku akan selalu menjadi
orang asing di matamu, kan?
Tidak peduli berapa lama
aku hidup di dalam tubuh ini.
Apakah kamu membenci anak-anakmu?
Dan tangan-tangan asing mereka?
Terbaik.
Apakah Anda merasa malu ketika mereka melakukan
sesuatu yang salah atau berbeda?
Jadi itu karena
sisi kemanusiaan mereka, kan?
Karena.
Maaf ya, sayang.
Maaf. Maaf.
Kita perlu bersatu sekarang.
Keluarga adalah benteng kita.
Orang bilang bahwa
ketika kamu menyentuh baja, -
- lalu itu meracuni hati seseorang.
Loak!
- Bror.
- Lo'ak!
Tetaplah bertahan hidup, saudaraku.
Kami membutuhkanmu.
- Kami mencintaimu.
- Kamu memiliki potensi kehebatan di dalam dirimu.
Kekuatan para leluhur bersemayam di sini.
Busur panah bisa diperbaiki.
Bagus, bagus.
Saat yang menentukan.
Silakan pergi.
- Bisakah kau merasakannya?
- Ya.
- Aku punya sirip.
- Ya, benar.
Itu dia, monyet!
Tetap tenang!
Laba-laba.
- Mereka tidak tahu apa-apa.
- Ya, mereka tahu.
Mereka hanya tidak ingin mengungkapkannya.
Kita masih punya satu
pilihan lagi, tapi ini sangat ekstrem.
Kamu masih ingat aku, kan?
- Milikku!
- Aku punya sesuatu untuk tsahìk-mu.
Bawalah aku ke tsahîk-mu…
Oh, tidak perlu
begitu. Aku akan mengawasimu.
Maju!
BENAR!
Saya bisa mendapatkan banyak sekali.
Siapa namamu, manusia langit?
Quaritch. Oberst Miles Quaritch.
Jika kau menyentuhku lagi,
aku akan membunuhmu.
Kamu tidak membunuh siapa pun.
Aku tidak setuju dengan itu. Telanjangi dia.
Dilakukan dengan cerdik…
… Quaritch.
Kau akan jadi korban selanjutnya, dasar bajingan,
jadi pikirkan baik-baik.
Ayo.
Mari kita bahas lebih lanjut di dalam.
Apa yang sedang Anda lakukan, bos?
Nyaman.
Apakah kamu mengerti…
…semua orang berbohong padaku.
Konon,
batu bisa dibuat mengatakan kebenaran.
Kau sedang mencari seorang pria. Seorang
manusia langit sepertimu.
Tidak seperti aku. Dia seorang pengkhianat.
Maka dia harus mati.
Varang bisa membantumu
menemukannya.
- Dan yang kedua
- Anda sedang melihat.
Udara ini bernapas.
- Tapi pertama-tama aku harus
- Melihat jiwamu.
Berhentilah bergerak.
Tembakau yang kuat.
Inilah satu-satunya
hal yang tidak tercemar di dunia ini.
Api itu berasal dari gunung
ketika saya masih kecil.
Hutan kami terbakar...
...dan mengambil semuanya.
Rakyatku kelaparan.
Mereka memohon bantuan.
Namun Eywa tidak datang.
Jadi aku mencari api itu...
...dan mempelajari tentang sifatnya.
Akulah api itu.
Melalui tanganku,
umatku menjadi kuat.
Kita tidak berbaring untuk
mati hanya karena Eywa -
- membelakangi kita.
Kita memunggungi Eywa.
Seorang ibu yang lemah untuk anak-anak yang lemah.
Kami tidak sedang menyusui -
- di dada kelemahan.
TIDAK …
...hanya kata-kata yang benar yang akan
keluar dari lidahmu.
Kamu memiliki
hati yang kuat. Tidak takut.
Mati. Itu tidak dilakukan dengan baik.
Aku akan memakan
jantungmu, Quaritch.
Tapi pertama-tama, kamu harus menjawabku.
Kamu datang untuk apa?
Untuk berbicara denganmu.
Apakah Anda ingin melayani saya?
Aku bukan pelayan siapa pun.
Aku membutuhkanmu.
Aku tidak membutuhkanmu.
Tapi aku bisa memelukmu -
- seperti seorang budak yang berusaha
menyenangkan saya.
Kedengarannya sangat nyaman,
tetapi bukan itu yang Anda idamkan.
Lalu, apa yang sebenarnya aku idam-idamkan?
Yang belum pernah kamu miliki.
Bukan kerabat.
Kamu ingin menyebarkan api itu
ke seluruh dunia, kan?
Saya bisa menyediakan
senjata, radio untuk Anda...
...dan peluncur roket. Semua
sihir dahsyat itu.
Berikan perintah dari jarak jauh
dan serang secepat kilat.
Semua klan, sejauh
yang bisa kau terbang, -
- akan memberi hormat kepada Varang.
Jika kau akan menghukum Eywa...
...kau membutuhkanku.
Aku melihatmu.
Astaga, lakukan itu!
Saat saya menghubungi Anda lagi,
kapan pun itu, -
- Aku bisa menunjukkan
jalan menuju dunia roh kepadamu.
- Tidak bisakah aku pergi ke sana sekarang?
- Tidak. Tidak tanpa aku.
Makhluk langit tidak bisa begitu saja
masuk. Para leluhur akan memiliki anak kuda.
Mereka sudah mulai berdatangan
untuk perjamuan anak lembu.
Anak sapi berumur satu tahun dan anak sapi yang baru lahir -
- akan menjalin ikatan dengan Eywa untuk pertama kalinya .
Coba saya lihat.
Bagus. Itu cocok untukmu.
- Ayo datang ke pesta.
- Tidak, tidak, tidak.
Kalau begitu, aku akan tinggal di sini bersamamu.
Seharusnya aku tidak memberitahumu
ini, tapi saudari tulkunku berkata, -
- bahwa mereka telah mendengar Payakan memanggil
klan kelahirannya dengan sangat samar.
Di mana?
Nyanyian Tulkun dapat
terdengar dari jarak jauh.
Katakanlah.
Loak …
Selamat tinggal, ibu.
Kamu mau pergi ke mana?
Baru saja keluar.
Ada sesuatu yang
harus saya lakukan.
Loak!
Lubang angin!
Ya, kita harus menemukan saudara laki-laki Payakan.
Kita tidak bisa pergi
sebelum perjamuan kudus.
- Aku harus.
- Kita akan pergi.
Setiap orang.
Siapkan senjata dan makanan.
Jangan berbicara sepatah kata pun kepada siapa pun.
Anak-anak kami telah berangkat
untuk mencarinya.
- Apakah kamu mengizinkannya?
- Mereka tidak meminta izin.
Kemudian para penunggang kuda harus mengikuti mereka.
Mereka harus melindungi perjamuan anak sapi
jika kapal-kapal iblis datang.
Anakku sendirian.
Dia akan pulang ke rumah
ketika dia sudah siap.
Itulah jalan hidupnya.
Lihat apa yang telah dia lakukan.
Kekuatan leluhur
mengalir dalam nadi putramu.
Percayalah.
Hakikat air
tidak memiliki permulaan...
… dan tak ada akhirnya.
Laut adalah rumahmu…
… sebelum kelahiranmu …
...dan setelah kematianmu.
Di manakah dia yang
bernama Toruk Makto?
Ada berapa ikan
di laut? Satu, dua.
Ada berapa burung
di langit? Satu, dua, tiga.
Tidakkah kau bisa meminta Eywa
untuk membuatku lebih tinggi? Atau lebih biru?
Tidak. Aku sedang sibuk
menyelamatkan hidupmu, skxawng.
Hanya beberapa sentimeter.
Wanita tua itu bisa melakukan segalanya.
- Kamu sempurna
- apa adanya.
- Ayolah
, monyet.
Hal selanjutnya yang akan dilakukan adalah belajar
cara menerbangkan pesawat layang.
Jadi, kamu bisa menjadi
pejuang yang hebat dan melindungi kami.
Bukan ukurannya
yang penting, tetapi perbuatannya.
Lalu bagaimana selanjutnya?
Lari! Lari!
Lari, lari!
- Laba-laba!
- Kemari, bajingan!
Ayo! Skxawng!
Lewat sini, bajingan!
Hanya itu saja kemampuanmu?
Jadi, berhati-hatilah dengan pisau itu.
Seseorang bisa terluka.
Udara bernapas.
- Kita sedang terbang.
- Lepas landas!
Dragonfly, Blue 1 di sini. Semoga sehat selalu.
Tuk!
- Mereka mengunci kita di dalam.
- Angkat senjata!
- Di mana adikmu?
- Di mana Kiri dan Spider?
Jauh!
- Di mana Spider?
- Kolonel Biru yang membawanya.
Ham siang.
Tetap tenang.
Jangan takut. Jangan takut.
Jake Sully!
- Bawa gadis-gadis itu keluar dari sini.
- Aku tidak akan meninggalkanmu.
Mereka punya Spider. Tidak ada
yang bisa menghalangi mereka sekarang.
- Akan ada orang yang meninggal.
- Kamu tidak bisa menanyakan ini padaku.
- Ini satu-satunya solusi.
- Jake Sully! Maju dengan bebas!
Kamu harus pergi sekarang.
Bawa adikmu
dan bersembunyilah. Sekarang juga!
- Aku akan tetap di sini. Aku akan membunuh banyak orang.
- Jangan ambil busur itu.
Bersumpahlah.
Aku tahu dia ada
di sini. Serahkan dia.
Dia adalah metkayina. Salah satu
dari kita. Dia adalah salah satu dari kita!
- Bakarlah sesuatu.
- Naga 24…
- Gunakan senjata api.
- Beralih ke senjata api.
Aku menginginkan Jake Sully!
Apinya sudah padam! Apinya sudah padam!
Api sudah padam.
Diterima.
Inilah jalanku, saudaraku.
- Kolonel.
- Kopral.
Bawa aku dan biarkan yang lain.
Itu tidak cukup.
Aku ingin wanita itu bersamaku.
- Kau mengerti aku.
- Kalian berdua, atau aku akan meledakkan kota ini.
Wanita hamil dan anak-anak.
Aku menembak para wanita tua karena
mengawetkan ikan karena aku sangat bahagia.
Dan teman-teman, aku sangat ingin
mencekik leher kalian dan mengambil kulit kepala kalian.
Benarkah? Itulah yang kamu inginkan?
Saat aku melepaskan lenganku, kau
dan wanita barumu akan mati. Terutama kau yang akan mati.
Lalu kamu juga akan mati.
Mungkin. Tapi kemungkinan besar kamu tidak
akan mengenai kami semua.
Mungkin kita menyerbu, sehingga helikopter
ragu-ragu karena kita terlihat mirip.
Dan ketika kamu kemudian memohon belas kasihan...
...Aku akan menguliti kepalamu.
Yah, aku tidak tahu
apakah kamu pintar atau bodoh.
Kamu sepertinya tidak pernah terlalu pintar.
Berikan aku janjimu sebagai
seorang prajurit. Keselamatan bagi rakyatku.
Bakar mereka, Quaritch.
Apakah kita sudah mencapai kesepakatan?
Atas. Janji dengan jari kelingking?
Ham siang.
Berbaliklah.
Maju.
- Sampai jumpa lagi
, Bu Sully.
Keberangkatan.
- Apa yang terjadi?
- Kita diserang oleh Fury Riders.
Tembak jatuh mereka.
Senjata kami
terkunci. Senjata tersebut memiliki tanda IFF.
- Perbesar tampilan.
- Kunci target.
Luruskan punggungmu.
Jangan tunjukkan rasa takut.
- Oke
- tahan hamnya.
- Tenang, tenang.
- Kemarilah!
- Jake!
- Silakan.
Jake! Jake!
Jake!
Misi berhasil. Jake
Sully alias Toruk Makto.
Anda tidak hanya membagikan
senjata, tetapi juga membawa musuh pulang bersama Anda.
Bukan musuh. Sekutu.
Jenderal Ardmore, ini
Varang, tsahìk dari suku Mangkwan.
Dengar, Kolonel Blackfoot, aku ingin
para barbar itu menjauh dari markasku.
Saat ini juga. Itu
juga berlaku untuk teman kecilmu.
- Jangan bodoh
, Nyonya Jenderal.
Raihlah kemenangan.
Kita berhasil menangkapnya!
Sebuah era telah berakhir.
Tsahîk.
Kemarilah.
Tenang.
Sekarang muncul titik kecil.
Berbaringlah diam.
Jadi, itu tepat sebelum itu.
Tunggu di situ.
Payakan!
Orang bilang
laut membersihkan seseorang.
Payakan!
- Itu Lo'ak.
- Itu dia!
Skxawng, kemari!
Tsireya!
Mereka juga mengatakan bahwa jika Anda melihat
tsyonges laut dalam...
... adalah roh-roh yang
datang untuk menghakimi seseorang.
Tsyonger!
Lihat! Lihat! Lihat!
Tsireya.
- Terima kasih
- Nenek.
- Sekarang biarkan dia bernapas.
- Biarkan dia pergi.
- Kau datang dan menyelamatkanku.
- Jalan sahabatku adalah jalanku.
- Apakah itu saudara perempuanmu?
- Ya.
- Apakah dia bisa mendengar Payakan?
- Dia sedang dalam perjalanan ke sini.
Apa kabar terbaru?
- Miselium yang hidup di dalam dirinya...
- Apakah ada sesuatu yang hidup di dalam dirinya?
Ya. Endosimbion, yang
mengatur pertukaran ion...
Abaikan saja bagaimana cara
kerjanya. Bisakah kita mereproduksinya?
Kunci saya di luar!
Aku sudah meminta para wanita itu
untuk tidak mengganggumu.
Di mana Jake?
Di dalam sangkar tempat dia seharusnya berada
. Ini burger untukku.
- Kamu tidak menyakitinya.
- Dia bukan urusanmu lagi.
Sekarang kau bersamaku
. Aku adalah ayahmu.
Ayahku sudah meninggal.
Kau hanyalah benda buatan
yang dilengkapi dengan ingatannya.
Tidak, aku tetaplah
diriku. Aku sudah mencari.
Se. "Oberst Miles Quaritch."
"Almarhum."
Kami tidak sempat banyak mengobrol
saat berada di hutan, tapi -
- Aku berhutang budi padamu. Kau
telah menyelamatkanku dari kapal yang tenggelam.
- Kau menyelamatkan hidupku.
- Sekarang aku menyesalinya.
Mungkin itu benar.
Mungkin juga tidak.
Apa pun yang terjadi,
aku berhutang budi padamu.
Dan harus kukatakan
bahwa aku bangga padamu.
Kamu luar biasa. Kamu punya
pendirian dan kecerdasan, -
- dan kamu berani seperti singa.
Aku melihat diriku dalam dirimu.
Namun yang terpenting,
aku melihat ibumu dalam dirimu.
Dia adalah orang Balstyria.
Sulit untuk dijalani, tapi -
- Aku mencintainya. Dan
seperti dia mencintaimu.
Dia sangat kesulitan
untuk masuk ke dalam helikopter itu -
- untuk terbang ke medan perang dan
meninggalkan putra kecilnya.
Ibumu meninggal sebagai pahlawan.
Kamu juga memiliki kemampuan itu.
Tapi sudahlah. Aku hanya ingin
mengatakan bahwa aku di sini untukmu.
Jika kau membutuhkanku...
...kalau begitu, saya di sini.
Bolehkah saya menyimpannya?
Sekarang makanlah sesuatu.
Saudara laki-laki!
Senang bertemu denganmu.
Aku melihatmu, saudaraku.
Apa yang menghalangi?
Ini serius.
Tidak menemukan klan kelahiran Anda?
Karena.
Namun hanya tersisa satu.
Saya Ta'nok.
Lihat apa yang telah mereka lakukan padaku!
Tembak aku!
Membuatku silau!
Lihat apa yang telah dilakukan oleh orang-orang langit
padaku!
Para Tulkun sudah mulai berdatangan,
tetapi sebagian besar dari mereka datang saat gerhana.
Ini lusa.
Saat itulah kita akan menyerang.
Tunggu sebentar.
Anda sedang berbicara tentang pembunuhan massal.
Pemusnahan seluruh kawanan.
Dengan kata lain, kita dapat memenuhi
kuota satu tahun penuh dalam satu hari.
- Mereka adalah makhluk cerdas.
- Siapakah kamu?
- Ian Garvin
- ahli biologi kelautan.
Makhluk-makhluk itu memiliki budaya dan musik,
dan mereka saling memberi nama.
Pertemuan ini merupakan
acara spiritual bagi mereka.
- Turunlah dari menara gadingmu.
- Aku tidak menyetujui ini.
Terima kasih, Dr. Garvin.
Protes Anda telah kami catat.
- Apakah ini direkam?
- Ya.
Kapal selam dan perahu cepat,
kalian membentuk sebuah rantai.
Anda menggiring hewan-hewan itu ke tempat di mana
terbentuk penyempitan alami menuju pulau-pulau tersebut.
JAKE SULLY: PENGKHIANAT
KEMANUSIAAN
Sepertinya kita berhasil menangkapnya.
Beri ruang!
Luke melanjutkan.
Senjata mereka.
Semuanya sudah berakhir, Jake.
Jam 6 pagi besok.
Varang menginginkan hatimu,
tapi aku tetap berpegang pada cara lama.
Peloton. Selfridge bilang
tampilannya lebih bagus.
Dan kamu meraba-raba mencari dasimu.
Ini bukan tentang mereka.
Ini tentang kau dan aku.
Tentang seorang tentara yang
menyalahgunakan kepercayaan saya.
Tentang pria dan
wanita yang telah tiada.
Kenangan tentang seorang pria yang telah meninggal.
Miles Quaritch telah tiada.
Kamu bebas, dan ada
seluruh dunia di luar sana.
Ada hal-hal yang
tidak akan pernah bisa dipahami oleh ikatan.
Suku Na'vi
menyebutnya "kame." Untuk melihat.
- Aku tahu.
- Jadi belajarlah untuk melihat.
Terhubunglah dengan sesuatu yang lebih besar.
Lebih besar dari apa pun
yang pernah Anda ketahui.
Kemudian kamu akan melihat dunia ini.
Lihatlah dirimu sendiri.
Aku melihatmu -
- jam 6.
- Terakhir kali saya dapat dua.
- Ya, yang paling jelek di seluruh desa.
Angkat tangan ke dinding!
- Seperti ini.
- Tutup pintunya.
Ini hanya salah satu
pengintai Quaritch.
Awasi aku.
Anda memiliki gelar PhD. Seberapa
sulitkah itu?
Lihatlah ke sana sekarang.
Hai cantik.
Dia menginginkanku.
Quaritch.
Kita adalah api. Mangkwan!
Quaritch! Quaritch!
Tidak ada suara, penyihir.
Di mana Jake Sully?
Sang istri. Setia kepada suaminya.
Katakan saja, atau aku akan menyela.
Di mana? Aku tak akan bertanya lagi.
Tidak, tunggu dulu.
Di luar kamp. Di dalam kandang hewan.
Bawa aku ke sana. Ke arah mana?
Tidak menyenangkan!
Ayo bergabung bersama kami.
- Kejar dia!
- Ambil hatinya!
Terbang!
Berlindung!
Jake!
- Nyonya Jenderal...
- Saya sedang sibuk.
Ini penting. Anak itu masih buron,
dan aku harus menangkapnya kembali hidup-hidup.
Persetan dengannya.
Keluar dari lapangan, anak-anak. Bergeraklah.
Tembak, tembak!
Di luar lapangan!
Sekop ke bawah.
Lari, Jake.
Saya mau ham!
Di belakang.
Seperti.
- Tembak kameranya!
- Ikuti terus aku.
Ikuti terus perkembangan saya.
Apa yang saya lakukan?
Apakah protesku
sudah didengar, dasar bajingan?
- Jake
- lewat sini.
Tidak, lewat sini.
Ian Garvin, ahli biologi kelautan.
Saya sangat mengagumi semua yang Anda
lakukan. Saya sedikit kewalahan saat ini.
Tenang. Apa rencananya?
Saya belum berpikir
lebih jauh dari ini.
Lalu itu Neytiri. Ayolah.
Terbanglah ke!
Terbang, terbang!
Mengapa kamu melakukan ini?
Mereka berencana melakukan perburuan tulku besar-besaran
lusa.
- Mereka sedang memasukkan semua kapal.
- Perjamuan anak sapi.
Hanya kamu
yang bisa menghentikan mereka.
Ayo.
SATA, SSH.
Ventilasi. Tidak!
Cepat pergi!
- Lima 16 telah menangkap satu orang.
- Apakah itu Sully?
- Beralih ke rudal.
Apakah kamu masih ingat aku?
Maksudku, dasar bodoh! Aku
tidak butuh ini.
Apa yang akan kamu lakukan? Menembakku?
Dia adalah orang yang bernapas menggunakan udara. Dia
berdiri di garis tembak.
Dia tidak boleh menembak!
Lima 16, api ditahan.
Biarkan dia tetap makan biji-bijian.
Kirim bala bantuan ke sana.
Kau tidak menembakku,
karena kau tidak bisa.
Sebagai imbalannya, kamu bisa
menghajar aku habis-habisan.
Ayo, Jake. Lari, lari, lari!
Dia berlari ke arah barat.
Jalur tembak masih terhalang.
Ikuti saya.
Ikuti terus!
Cukup. Lima 16, tembak.
- Tidak!
- Usir dia.
- Abaikan perintah itu.
- Lari, lari, lari!
- Lima 16, api yang jelas.
- Aku kehilangan jejak mereka.
- Dia berbalik.
- Ayo.
- Biru 1 di sini. Api ditunda.
- Lima 16, Anda telah membersihkan api.
16 melepaskan tembakan.
Turun!
Ma Jake!
Neytiri!
Sayang, Ibu tidak tahu apakah harus
menciummu atau memarahimu.
Kamu hanya membuang waktu.
Ayo naik.
Silakan pergi.
Tanah di mana saja.
Aku benar-benar ingin buang air kecil.
Anda mendarat tepat pada waktunya.
Ada apa?
Kenapa kita berhenti?
Mereka bahkan tidak memasang
resleting. Bodoh sekali.
Ide bagus. Minum dulu,
baru kencing di air setelahnya.
Apa kabar, Jake?
Aku salah. Kita
tidak bisa melindunginya.
Rasanya gatal sekali.
Quaritch memiliki seorang wanita yang
dapat menemukan kami di mana pun kami berada.
Mereka ingin menangkapnya dan mempelajarinya.
Dan ketika manusia
bisa menghirup udara kita, -
- Akankah mereka menginfeksi dunia kita? -
- dan merusak hutan dan lautan,
seperti yang mereka lakukan di Bumi.
Suku Na'vi akan dimusnahkan.
Suku Tulkun akan dimusnahkan.
Dan saya tidak bisa membiarkan itu terjadi.
Apakah kamu juga ingin makan anjing?
Kamu benar.
Kita harus melakukannya.
Jake…
Dia menyelamatkan hidupmu.
Tidak ada pilihan lain.
Laba-laba…
Kemarilah.
Lalu kenapa?
Ada apa?
Mari ikut saya.
Ayo.
- Aku mau buang air kecil.
- Tetaplah dekat denganku.
- Kita mau pergi ke mana?
- Diam.
Apakah ini sesuatu yang serius?
Kemarilah.
Di sini menyenangkan.
Berlututlah. Berlututlah.
Berlututlah!
Jangan. Jake, jangan.
Lihat lurus ke depan. Jangan bergerak.
Jangan lakukan itu. Itu
tidak perlu.
Jangan.
- Nenek
- apakah kau di sini?
Itu tidak perlu.
Bimbinglah tanganku. Beri aku kekuatan.
Jangan! Tidak
bisakah kau berhenti saja?
Jangan menatapku.
- Maafkan saya.
- Saya akan bersikap baik.
Semoga rohmu pergi ke Eywa dan
tubuhmu kembali ke hutan -
- untuk menjaga keseimbangan hidup.
Semoga para leluhur menyambut Anda.
Jangan.
Semoga para leluhur
merangkulmu dan menyanyikan lagumu.
Aku tahu aku akan
pulang ke Eywa sekarang. Tidak apa-apa.
Pria…
...apakah kamu masih mencintaiku?
Dengan segenap hatiku.
Ma Jake!
Aku melihatmu.
Apa pun yang terjadi,
ini bukanlah solusinya.
Kita akan menemukan solusi lain.
Jauh di lubuk hatinya, ayahku tahu
bahwa hanya ada satu jalan.
Tidak peduli seperti apa yang Anda bayangkan tentang diri Anda
sebagai seorang ayah atau sebagai seorang suami, -
- kamu selalu menyalakannya
lagi.
Selamat pagi, teman lama.
Toruk menyayangi ayahku.
Jika digabungkan, ukuran mereka agak lebih besar,
dan ketika mereka terbang, darah berhamburan.
Dia akan datang.
Toruk Makto!
Tidak, tidak, bangunlah.
Bangun.
Pajak…
Tidak apa-apa.
Pergilah ke semua klan yang dapat dicapai dalam
perjalanan sehari dan beri tahu mereka...
...bahwa Toruk Makto memanggil mereka.
Katakan pada mereka -
- bahwa hari itu telah berakhir.
Maka
Toruk Makto pun kembali, -
- dan ayahku
menyatukan kembali klan-klan tersebut.
Dia menyampaikan pidato-pidato yang hebat.
Banyak anak panah yang disatukan
tidak dapat dipatahkan.
Kita tidak bisa dihancurkan!
Namun dia tahu
itu tidak cukup.
Matriark Agung.
Para Tetua Bijaksana.
Para penghuni langit sedang dalam perjalanan ke sini.
Sekarang dan di sini. Mereka datang untuk
membunuh keluarga Tulkun kami.
Aku mohon padamu.
Berjuanglah bersama kami.
Dia berkata:
"Kami menghormati Toruk Makto,
tetapi adat istiadat kami sudah kuno."
Kami percaya bahwa pembunuhan
hanya akan menyebabkan lebih banyak pembunuhan.
- dalam
spiral yang terus tumbuh tanpa henti."
Dengarkan kata-kataku.
Para penghuni langit tidak akan sembuh
sampai tulkun terakhir dibaringkan.
Loak!
Saudara laki-laki saya harus berbicara dengan dewan.
- Pergilah, Payakan.
- Kau tidak diizinkan di sini.
- Berhenti!
- Lo'ak, apa yang kau lakukan?
Jauh, ventilasi.
- Sebagai saudara tulkun, saya berhak untuk berbicara.
- Lo'ak mengatakan kebenaran. Dengarkan dia.
Tsireya!
Saudaranya telah dikucilkan.
Kau tidak punya kedudukan di sini.
Jika dia dikucilkan,
aku juga dikucilkan.
- Dan aku adalah orang buangan.
- Nak, diamlah.
Tidak! Kau
tidak akan pernah melihatku lagi.
- Dan aku dan saudaraku adalah orang buangan.
- Aonung!
Dan kami juga orang-orang buangan.
Dia bilang kamu harus bicara.
Dengarkan kata-kataku. Saudaraku
pergi untuk melindungi klan asalnya, -
- tetapi klannya telah
dimusnahkan oleh kapal-kapal iblis.
Ta'nok adalah
satu-satunya yang selamat karena dia ikut berjuang.
Mendekatlah.
Ta'nok berkata:
"Saya berbicara mewakili para
induk yang telah meninggal dan anak-anak sapi yang telah mati."
Saya berbicara mewakili rakyat saya
dan semua lagu kami...
...yang telah hilang selamanya.
Akulah yang terakhir.
Saksi buta atas kehancuran kita.
Adat istiadat suku Tulkun harus berubah.
Payakan menunjukkan kepada kita jalan ke depan.
Kita harus ikut berjuang.”
Kita harus ikut berjuang!
- Apa yang dia katakan?
- Mereka sedang mendiskusikannya.
Lihatlah.
Ada ratusan di antaranya.
Lihat betapa banyaknya yang sudah tua.
Usia tua itu baik, karena
mereka terus berkembang sepanjang hidup mereka.
Dan itu berarti lebih banyak amrita.
Lihatlah makhluk sialan ini.
Panjangnya pasti 100 meter.
Anda mengadakan briefing tanpa saya.
Ini pasti sebuah kelalaian.
Tidak, bukan begitu.
Setelah insiden Sully, Anda
tamat, Kolonel. Anda berada di bawah tahanan rumah.
Lupakan saja. Sully akan ada di sana,
begitu juga Spider.
Orang yang juga sudah
setengah masuk penjara.
- Mungkin Anda ingin menelepon Ayah?
- Ketua dewan direksi?
Saya masih bisa
menyelesaikan misi ini.
Kau mempermalukan seragammu.
Apakah kau masih ingat apa itu seragam?
Mereka melakukan penahanan blok. Permanen.
- Kenapa kau di sini
, jalang?
Berdoa, tsahìk.
- Tidak
- punya anak.
Mengapa kamu berada di antara kami?
Mungkin itu sudah takdir.
Hanya orang yang telah terpilih
yang boleh memanggil Ibu Pejuang.
Tsahìk, kamu sedang dalam persalinan.
Saya khawatir kita
tidak akan selamat dari ini.
Kiri …
Dengarkan kata-kataku.
Jika ada sesuatu
yang bisa Anda lakukan, -
- kalau begitu, kamu harus melakukannya.
Hatimu kuat.
Dia.
- Haruskah aku ikut denganmu?
- Tidak, kamu harus tetap di sini.
Saya perlu tahu Anda aman. Tetaplah di
pos Anda apa pun yang terjadi. Apakah itu dipahami?
Lima Charlie, jauh.
Jika Ayah dan aku tidak kembali
, kamu yang bawa Spider dan anak-anak perempuan itu -
- dan larilah sejauh
mungkin.
Diam.
Perubahannya benar-benar gila.
Jaga jarak.
Setan itu akan mencabuti kepalamu.
Telah diterima.
Oke, anak-anak, mari kita
bersenang-senang.
Lalu bus pun berangkat!
Kapal selam di dalam bak mandi.
- Ya, silakan!
- Ayo!
Apakah kamu melihat musuh?
Tidak. Tidak ada aktivitas. Dan
hewan-hewan itu hanya melakukan aktivitas mereka sendiri.
Ikan di dalam tong, Scoresby.
Lubang angin.
Angin, angin…
Tunggu sebentar.
Tidak ada banteng dan
tidak ada betina berukuran besar.
Tidak ada orang dewasa.
Berhenti sejenak.
Saya mengambil tanda tangan berukuran besar.
- Tulkun, dan mereka besar.
- Banyak Tulkun yang akan datang!
Scoresby, Anda mengatakan
mereka tidak agresif.
Mereka juga tidak. Biasanya.
Payakan, aku yang memimpin.
Ya, matriark.
Aku sudah kehilangan jejak mereka.
Mereka sedang berkelahi!
Bukan!
Hati-hati!
Siapkan senjata kalian! Tembak!
Menuju pelabuhan!
- Pergi!
- Hati-hati!
- Keren, Jake!
- Bro, lihat.
Jake!
Mereka adalah Bangsa Abu.
Para penunggang Furie.
Lebih dari seratus orang.
Ini adalah sekutu kita.
Mereka memiliki tag IFF.
Sekarang Sully sudah aman
. Aku akan mengurus sisanya.
Mereka tidak bisa menang.
Mereka dibunuh.
Kiri!
- Hentikan dia!
- Kiri, hentikan.
Kembalilah. Kau
dalam bahaya di luar sana.
- Aku harus memanggil Ibu Agung.
- Bukan di bawah air. Kalau begitu kau akan mati.
Kiri, stop!
- Kiri!
Ayo!
Kencing juga. Tuk, kau tetap di sini.
Loak, ayolah.
Sebaiknya kamu tidak mengikutiku.
- Mereka datang.
- Berjuanglah bersama kami.
Kita harus membela para ibu.
- Aku akan tetap bersamanya.
- Ayolah!
Almoder, dengarkan
kata-kataku. Kau harus membantu kami.
Aku mohon padamu. Kaulah
satu-satunya harapan kami.
Kami membutuhkanmu.
Kamu tidak boleh menolakku.
Aku mohon padamu. Tidak, jangan lakukan itu.
Tidak tidak tidak...
- Monyet!
- Sekarang kita lakukan.
Ayo!
Pria!
Aku mohon padamu!
Tolong kami! Orang-orang sekarat!
TIDAK!
- Ketuk!
- Ayo.
Ayo! Kita bisa melakukannya!
Sully tidak pernah menyerah.
- Ayo ayo
!
- Nenek
- tolong kami.
Orang-orang sekarat.
Aku memanggil Ibu Pejuang.
Engkau adalah satu-satunya harapan kami.
Pria!
Setelah dia.
Kurung dia.
Sa'ata, gadis berbakat.
- Apakah kamu baik-baik saja?
- Ya.
Di mana Kiri?
Jake, aku telah ditembak jatuh.
Segeralah menuju tempat aman.
Jangan menyerang.
Hubungan kami sudah berakhir.
Yang paling…
- Jauh!
- Lo'ak …
Jangan khawatir, aku akan membantumu.
BENAR!
- Tetap di sini. Aku akan menyelamatkannya.
- Jangan tinggalkan aku.
Sa'ata, angin.
- Aku sekarat.
- Tidak, kau tidak sekarat.
Mengapa kamu
selalu harus berada di pihak yang berlawanan?
Aku sekarat, tapi sebelum itu
aku akan melahirkan bayiku.
Tekanan yang begitu besar!
Aku memilikimu.
- Aku akan menariknya keluar dalam tiga detik.
- Tidak, tunggu dulu. Lukanya perlu dibalut.
Kiri! Kiri!
Kiri!
Apakah kamu baik-baik saja?
- Tidak apa-apa.
- Bagus.
Maju!
Satu dorongan lagi.
Dia sedang datang sekarang.
Bawalah anak Anda.
Jadi, Neytiri.
Tak.
Siapakah yang pantas diberi nama demikian?
Namanya akan menjadi Pril.
Tetaplah kuat.
Pril adalah nama yang bagus.
Apakah kamu akan melindunginya?
Ya.
Maaf, saya meninggalkan postingan saya.
Tidak apa-apa, Nak.
Kamu telah membuktikan kemampuanmu.
Kau membuat para Tulkun bertarung.
Toruk Makto
tidak bisa melakukannya, tapi kau berhasil.
Aku bangga padamu.
Oke, teman-teman.
Sekarang kita berkumpul
. Pekerjaan memanggil.
Dengan serius?
Ada
100 miliar dolar yang menunggu kita di teluk itu.
Saya memberikan bir.
Namamu adalah Pril.
Ibumu adalah orang yang kuat,
dan kamu pun akan menjadi demikian.
Fru Sully.
Rampasan perang.
Ayah. Ayah, lihat.
Aku membutuhkanmu
sekarang. Di sisiku.
- Aku butuh teman pendampingku.
- Oke.
Keberangkatan.
Jake, aku tahu kau ada di luar sana.
Aku tahu kau bisa mendengarku.
Varang bersikap kasar terhadap istrimu.
Kamu harus menyerah
dan membawa Spider bersamamu.
Dan aku tahu pesannya
sudah diterima. Terima kasih, sayang.
Picador, ayo!
- Mereka akan menangkapnya.
- Kendalikan sapi-sapi betina itu.
- 100 meter.
- Bawa saya ke jarak tembak.
Matador,
maju dengan tenang dan sabar.
- Kapal selam
- mempersiapkan torpedo.
- Torpedo lengan.
- Lengan 1 hingga 4.
- 60 meter.
- Bingkai target.
Keamanan.
Siap untuk melepaskan tembakan.
Sampai jumpa!
Hentikan penembakan. Kita
punya masalah di sini.
- Ini Eywa
- Berhasil!
Carilah para penghuni langit…
...dan bunuh mereka semua!
- Awas!
- Bawa kami pergi!
Kekuatan penuh!
Semua perahu kembali ke kapal!
- Ambil ini
- kerah perahu!
- Keluarkan kami dari sini.
- Mesinnya mati.
Silakan mulai ulang!
Nyonya Jenderal, arus tersebut
menarik kita masuk.
- Tinggalkan kapalnya.
- Tinggalkan kapalnya!
Tetaplah dekat denganku.
Jalur gratis.
Turun!
Naiklah ke sekoci penyelamat! Lari!
Aku butuh tembakan perlindungan.
Aku pergi ke kiri
dan mengikuti mereka dari belakang.
Awasi aku saja. Dan
jangan tembak siapa pun yang kau cintai.
Silakan pergi.
Kolonel, ini Spider.
Anda tidak boleh membunuh mereka.
Di mana kamu? Silakan maju.
Oke, aku akan mengungkapkan jati diriku.
Laba-laba, bisakah kau mendengarku?
Waktu hampir habis.
BENAR!
Saya ingin melakukan transaksi.
- Aku melawan mereka.
- Itu bisa diatur.
Ikutlah denganku.
Aku menepati janjiku.
Kita bisa menyelesaikan masalah ini di sini dan
sekarang, dan kemudian semua orang bisa kembali ke rumah.
Ayo, kita pergi.
Tuk!
Ketuk, ketuk!
Biarkan ibuku sendiri.
Dari sini!
Temukan ibumu dan
bawa dia keluar dari kapal!
- Tunggu dulu
, Nak.
- Laba-laba, dia!
- Laba-laba!
- Jake!
Terbang, terbang!
Jake!
Aku akan membunuhmu!
Apakah kamu ingin membunuh ayahmu sendiri?
Jangan memancingku.
Berikan padaku.
Dasar bocah nakal!
Ayolah, Jake.
Cepat pergi.
Jake! Jake!
Anakku!
Laba-laba!
Angkat dia ke sini!
- Angkat aku!
- Ayo!
Seandainya kau tidak
menembak lenganku...
- Seharusnya aku membiarkanmu jatuh.
- Kalau begitu, lakukan saja, Ayah.
Kamu benar-benar hebat
. Bantu kami naik.
Pegang tanganku.
- Jake!
- Ayo.
Kami menangkapmu. Kami menangkapmu.
Ini canggung.
Lalu bagaimana sekarang? Haruskah kita
bergandengan tangan dan bernyanyi?
Haruskah aku belajar melihat?
Anda punya pilihan.
Angin! Angin!
Angin, angin, angin.
Itu benar-benar keren.
Jauh …
- Ma Jake, duduklah.
- Kemarilah.
Cahaya itu selalu kembali.
Kita semua
terhubung dengan Ibu Agung…
...yang mencintai semua anak-anaknya.
Kehidupan baru menjaga energi tetap mengalir…
...seperti napas dunia.
Suara saudaraku didengar,
dan dia diterima ke dalam klan.
Di alam roh,
kita memohon kekuatan leluhur kita…
...dari semua orang yang
telah menempuh jalan ini sebelum kita.
- Ayo
- Monyet.
Mati. Mati.
Tak.
- Aku melihatmu.
Kawan!
Skxawng-mu. Senang
bertemu denganmu, adikku.
Bu, itu Spider.
Aku sudah banyak mendengar tentangmu
. Kau seorang pembuat onar.
Kamu hidup untuk pertama kalinya, -
- dan rohmu akan
hidup di Eywa selamanya.
Sekarang kamu adalah bagian dari kami.
Anda adalah bagian dari masyarakat.
Paling gemuk.
ANDA TIDAK SENDIRI. JIKA ANDA ATAU
SESEORANG YANG ANDA KENAL MENGALAMI PIKIRAN BUNUH DIRI, -
- KUNJUNGI FINDAHELPLINE.COM
Teks oleh: Henrik Thøgersen
Layanan Teks Skandinavia